# math-thinking
საბაკალავრო პროექტი - თორნიკე მანძულაშვილი, კობა ქარელი

პროექტი მოიცავს ვებსაიტსა და ანდროიდ აპლიკაციას, სახელად Mathematical Thinking. პროექტის მიზანია საშუალო მოქალაქეს, არც თუ კარგი მოგონებებით მათემატიკასთან, განუვითაროს მათემატიკური აზროვნება. პროექტის მიზანი არ არის მათემატიკის სწავლება, არამედ მათემატიკური აზროვნების განვითარება.

ვებსაიტზე/აპლიკაციაში განთავსდება მასალა, რომელიც მომხმარებელს განუვითარებს მათემატიკურ და ლოგიკურ აზროვნებას. იქნება 7-10 კლასის საოლიმპიადო სტილის სააზროვნო ამოცანები, ამოცანები დისკრეტული 
მათემატიკიდან, ამოცანები ინფორმატიკიდან მხოლოდ ალგორითმულ(თეორიულ) დონეზე, სიტუაციები რეალური ცხოვრებიდან(მაგალითად დროის სწორად განაწილება, ბანკის პროცენტის გადახდისუნარიანობის გამოთვლა, 
უმოკლესი მანძილის გავლით საჭირო ამოცანის შესრულება).

მასალა იქნება დაყოფილი თემატურად. თითოეული თემისათვის მოცემული იქნება როგორც თეორიული, ასევე პრაქტიკული ნაწილი, შესაბამისად, მომხმარებელს შეეძლება სასურველი ახალი თემის შესწავლა თეორიული 
მასალის წაკითხვით. შემდეგ ამავე თემაზე მას შეეძლება მაგალითისათვის მოცემული ამოცანებისა და შესაბამისი ამოხსნების გარჩევა. გარდა ამისა, იქნება ამოცანები, რომელთა ამოხსნა არ იქნება მოცემული და მომხმარებელს
დამოუკიდებლად მოუწევს მათი ამოხსნა და მიღებული პასუხის ჩაწერა. ბოლოს კი იქნება ტესტები, ერთგვარი გამოცდა, რომელიც შეაჯამებს ამა თუ იმ თემას და მომხმარებელი მიიღებს ქულას სწორად გაცემული პასუხების 
რაოდენობის მიხედვით. შესაძლებელი იქნება, როგორც ტესტების, ასევე თითოეული ამოცანის ფეისბუკზე გაზიარება.

ამოცანები იქნება ორი სახის- სავარაუდო პასუხიანი ტესტური შეკითხვები და ასევე ამოცანები, რომლებიც მომხმარებელმა უნდა ამოხსნას და მიღებული პასუხი აკრიფოს. თითოეულ ამოცანას ექნება თავისი სტატისტიკა, 
სულ რამდენმა მომხმარებელმა ნახა ამოცანა (გახსნა ამოცანის გვერდი), რამდენჯერ შეიყვანეს არასწორი პასუხი და რამდენმა ამოხსნა სწორად. შესაძლებელი იქნება ამ სტატისტიკის მიხედვით და დამატების თარიღით 
ამოცანების სორტირება.ასევე მომხმარებელს შეეძლება მოცემულ ამოცანაზე თავის მიერ უკვე შეყვანილი პასუხების ისტორიის ნახვა.

საიტზე იქნება რეგისტრაციისა ფუნქციონალი. თითოეულ მომხმარებელს ექნება თავისი პროფილის გვერდი, შედეგების ისტორია და წინასწარ მინიჭებული დონე (ლეველი). შესაძლებელი იქნება პროფილის გვერდის ფეისბუკზე გაზიარება.

შესაძლებელი იქნება ე.წ. “კარიერა”. კარიერა იწყება პირველ დონეზე, თითოეულ დონეს აქვს შესაბამისი ამოცანები. ამოცანები იქნება ყველა დონისათვის ფიქსირებული რაოდენობის. იმისათვის, რომ მომხმარებელი გადავიდეს შემდეგ დონეზე, უნდა ამოხსნას მოცემული ამოცანების გარკვეული რაოდენობა.
იმისათვის, რომ მოცემული თეორიული მასალა რაც შეიძლება მარტივად გასაგები იყოს, უხვად იქნება გამოყენებული ვიზუალური ახსნები, გრაფიკები, დიაგრამები, სახალისო თემატური სურათები და ა.შ. 

საიტზე ასევე თეორიული მასალის გვერდზე იქნება კომენტარების სექცია, სადაც მომხმარებლები შეძლებენ, დასვან კითხვები და ერთმანეთს უპასუხონ.

ვებსაიტი/აპლიკაცია იქნება ქართულ და ინგლისურ ენებზე.

საიტზე იქნება შემდეგი გვერდები:
მთავარი გვერდი - იქნება ზოგადი ინფორმაცია საიტის შესახებ, ასევე სარჩევი/ძებნა, რომლის მეშვეობითაც მომხმარებელს შეეძლება საიტზე სასურველი პოსტების მოძებნა (დამატების თარიღი, კატეგორია, keyword და ა.შ.). ასევე იქნება გვერდების ჩამონათვალი (მენიუ).
ამოცანების გვერდი, სადაც იქნება ამოცანები უახლესიდან უძველესისკენ დალაგებული.
ამოცანის შიდა გვერდი, სადაც იქნება უკვე უშუალოდ კონკრეტული ამოცანა, პირობა, პასუხის ჩასაწერი ველი, ა.შ.
თეორიის გევრდი, სადაც იქნება ყველა თეორიული სტატია ახლიდან ძველისკენ.
სტატიის შიდა გვერდი, სადაც უკვე უშუალოდ ეწერება სტატიის ტექსტი და შესაძლებელი იქნება კომენტარების დამატება.
ტესტების გვერდი, სადაც იქნება თეორიული სტატიების შესაბამისი ტესტების ჩამონათვალი.
ტესტების შიდა გვერდი, სადაც იქნება ტესტების შესაბამისი ამოცანების მიმდევრობა.
მომხმარებლის გვერდი, სადაც განთავსებული იქნება ინფორმაცია დალოგინებული მომხმარებლის შესახებ.
რეგისტრაციის გვერდი
ლოგინის გვერდი

საიტზე იქნება სამართავი პანელი, რომლის დახმარებითაც ადმინს საშუალება ექნება მართოს საიტზე განთავსებული კონტენტი - დაამატოს, წაშალოს, ან შეცვალოს თეორიული სტატიები, ამოცანები, ტესტები, ასევე შექმნას ახალი კატეგორიები, და ასე შემდეგ.


აპლიკაციაზე იქნება შემდეგი გვერდები:
მთავარი გვერდი - მთავარ გვერდზე იქნება სარჩევი. სარჩევში იქნება ამოცანების გვერდი, თეორიის გვერდი, ტესტების გვერდი, სეთინგების გვერდი.
ამოცანების გვერდი, სადაც იქნება ამოცანები უახლესიდან უძველესისკენ დალაგებული. შესაძლებელი იქნება ამოცანების ამორჩევა და პოვნა მრავალი პარამეტრის ფილტრის მეშვეობით.
ამოცანის შიდა გვერდი, სადაც იქნება უკვე უშუალოდ კონკრეტული ამოცანა, პირობა, პასუხის ჩასაწერი ველი, ა.შ.
თეორიის გვერდი, სადაც იქნება ყველა თეორიული სტატია ახლიდან ძველისკენ.
სტატიის შიდა გვერდი, სადაც უკვე უშუალოდ ეწერება სტატიის ტექსტი.
ტესტების გვერდი, სადაც იქნება თეორიული სტატიების შესაბამისი ტესტების ჩამონათვალი.
ტესტების შიდა გვერდი, სადაც იქნება ტესტების შესაბამისი ამოცანების მიმდევრობა.
სეტინგების გვერდი.
ავტორიზაცია, რომ არ დაიკარგოს მომხმარებლის პროგრესი.

აპლიკაცია იქნება offline, მომხმარებელს შეეძლება მისი ინტერნეტის გარეშე გამოყენება, ამოცანების ამოხსნა, თეორიის წაკითხვა და ა.შ. მონაცემთა ბაზის განახლება მოხდება store-იდან აპლიკაციის ახალი ვერსიის დაყენებით. იმ შემთხვევაში, თუ მომხმარებელს ჩართული ექნება ინტერნეტი, გარკვეულ პერიოდში ერთხელ მოხდება სტატისტიკის განახლება სერვერიდან.




ვებსაიტის თაიმლაინი

1 აპრილი

1 - ლოკალურად გარემოს გამართვა
2 - სამართავი პანელი - თეორიული სტატიები

8 აპრილი - აღდგომა

15 აპრილი

1 - სამართავი პანელი - ამოცანები
2 - სამართავი პანელი - ტესტები
3 - სამართავი პანელი - მომხმარებლები
4 - სამართავი პანელი - რეგისტრაცია

22 აპრილი

1 - სამართავი პანელი - გაუთვალისწინებელი პრობლემები
2 - ფრონტი - მთავარი გვერდი

29 აპრილი

1 - ფრონტი - ამოცანების გვერდი
2 - ფრონტი - ამოცანის შიდა გვერდი

6 მაისი

1 - ფრონტი - სტატიების გვერდი
2 - ფრონტი - სტატიის შიდა გვერდი

13 მაისი

1 - ფრონტი - ტესტების გვერდი
2 - ფრონტი - ტესტის შიდა გვერდი

20 მაისი

1 - ფრონტი - მომხმარებლის გვერდი
2 - ფრონტი - რეგისტრაციის გვერდი
3 - ფრონტი - ლოგინის გვერდი

27 მაისი

1 - ფინიშინგი
2 - გაუთვალისწინებელი პრობლემები


27 მაისიდან დედლაინამდე

1 - საიტის კონტენტის დამატება
2 - ჰოსტინგის და დომენის შეძენა
3 - სერვერის გარემოს გამართვა
4 - საიტის გაშვება



აპლიკაციის თაიმლაინი

1 აპრილი

1 - ლოკალურად გარემოს გამართვა
2 - მონაცემთა ბაზის დიზაინი

8 აპრილი - აღდგომა

15 აპრილი

1 - სამართავი პანელი ბაზაში ჩასამატებლად - ამოცანები
2 - სამართავი პანელი ბაზაში ჩასამატებლად - ტესტები
3 - სამართავი პანელი ბაზაში ჩასამატებლად - სტატიები
4 - სამართავი პანელი ბაზიდან ინფორმაციის წამოსაღებად

22 აპრილი

1 - სამართავი პანელი - გაუთვალისწინებელი პრობლემები
2 - ფრონტი - მთავარი გვერდი

29 აპრილი

1 - ფრონტი - ამოცანების გვერდი
2 - ფრონტი - ამოცანის შიდა გვერდი

6 მაისი

1 - ფრონტი - სტატიების გვერდი
2 - ფრონტი - სტატიის შიდა გვერდი

13 მაისი

1 - ფრონტი - ტესტების გვერდი
2 - ფრონტი - ტესტის შიდა გვერდი

20 მაისი

1 - ფრონტი - მომხმარებლის გვერდი
2 - ფრონტი - სეტინგების გვერდი

27 მაისი

1 - ფინიშინგი
2 - გაუთვალისწინებელი პრობლემები


27 მაისიდან დედლაინამდე

1 - კონტენტის დამატება
2 - პლეი სთორზე ატვირთვა



